Java性能调优实战
---







## 一、概述

建立两个标准。一个是性能调优标准，另一个是调优过程标准，为性能调优实战做好准备。

### 01-如何制定性能调优标准？



### 02-如何制定性能调优策略？





## 二、Java编程性能调优

这个模块将从基础的数据类型讲起，涉及容器在实际应用场景中的调优，还有现在互联网系统架构中比较重要的网络通信调优。



03-字符串性能优化不容小觑，百M内存轻松存储几十G数据

04-慎重使用正则表达式

05-ArrayList还是LinkedList？使用不当性能差千倍

加餐-推荐几款常用的性能测试工具

06-Stream如何提高遍历集合效率？

07-深入浅出HashMap的设计与优化

08-网络通信优化之I/O模型：如何解决高并发下I/O瓶颈？

09-网络通信优化之序列化：避免使用Java序列化

10-网络通信优化之通信协议：如何优化RPC网络通信？

11-答疑课堂：深入了解NIO的优化实现原理

## 三、多线程性能调优



如何做锁优化？如何优化多线程上下文切换？如何用协程来优化多线程业务？这些问题都会在这个模块重点讲解。

12-多线程之锁优化（上）：深入了解Synchronized同步锁的优化方法

13-多线程之锁优化（中）：深入了解Lock同步锁的优化方法

14-多线程之锁优化（下）：使用乐观锁优化并行操作

15-多线程调优（上）：哪些操作导致了上下文切换？

16-多线程调优（下）：如何优化多线程上下文切换？

17-并发容器的使用：识别不同场景下最优容器

18-如何设置线程池大小？

19-如何用协程来优化多线程业务？

20-答疑课堂：模块三热点问题解答

加餐-什么是数据的强、弱一致性？

## 四、JVM 性能监测及调优

Java 应用程序是运行在 JVM 之上的，对 JVM 进行调优可以提升系统性能。这个模块将重点讲解 Java 对象的创建和回收、内存分配等问题。

21-磨刀不误砍柴工：欲知JVM调优先了解JVM内存模型

22-深入JVM即时编译器JIT，优化Java编译

23-如何优化垃圾回收机制？

24-如何优化JVM内存分配？

25-内存持续上升，我该如何排查问题？

26-答疑课堂：模块四热点问题解答

## 五、设计模式调优

设计模式可以优化架构设计，这个模块将结合一些复杂的应用场景，解析设计优化案例。

21-磨刀不误砍柴工：欲知JVM调优先了解JVM内存模型

22-深入JVM即时编译器JIT，优化Java编译

23-如何优化垃圾回收机制？

24-如何优化JVM内存分配？

25-内存持续上升，我该如何排查问题？

26-答疑课堂：模块四热点问题解答

## 六、数据库性能调优

数据库最容易成为整个系统的性能瓶颈，这个模块会重点解析一些数据库的常用调优方法。

33-MySQL调优之SQL语句：如何写出高性能SQL语句？

34-MySQL调优之事务：高并发场景下的数据库事务调优

35-MySQL调优之索引：索引的失效与优化

36-记一次线上SQL死锁事故：如何避免死锁？

37-什么时候需要分表分库？

38-电商系统表设计优化案例分析

39-数据库参数设置优化，失之毫厘差之千里

40-答疑课堂：MySQL中InnoDB的知识点串讲

## 七、实战演练场

这个模块将带你进入综合性能问题高频出现的应用场景，综合应用前面六大模块的内容，学习整体调优方法。

41-如何设计更优的分布式锁？

42-电商系统的分布式事务调优

43-如何使用缓存优化系统性能？

44-记一次双十一抢购性能瓶颈调优