《分布式系统常用技术及案例分析（第2版）》笔记

---------

https://github.com/waylau/distributed-java

https://waylau.com/books/



https://github.com/waylau/distributed-systems-technologies-and-cases-analysis



### 1 分布式系统基础知识

#### 1.1 概述

##### 什么是分布式系统

> “分布式系统是若干独立计算机的集合，这些计算机对于用户来说就像单个系统。”
>
> ---- 《分布式系统原理与范型》

两个要点： **硬件独立；软件统一**。

##### 集中式系统与分布式系统

##### 如何设计分布式系统

设计分布式系统的本质就是“**<font color=#FF8C00>合理地将一个系统拆分成多个子系统并部署到不同的机器上</font>**”，所以首先要考虑的问题是**如何合理地将系统进行拆分**。

如何通信变得尤为重要。



- 如何将系统拆分为子系统？
- 如何规划子系统间的通信？
- 如何考虑通信过程中的安全？
- 如何让子系统可以扩展？
- 如何保证子系统的可靠性？
- 如何实现数据的一致性？



##### 分布式系统所面临的挑战



#### 1.2 线程



#### 1.3 通信

进程间的通信是一切分布式系统的核心。



#### 1.4 一致性



#### 1.5 容错性



#### 1.6 CAP理论



#### 1.7 安全性



#### 1.8 并发



### 2 分布式系统架构体系

#### 2.1 基于对象的体系结构



#### 2.2 面向服务的架构（SOA）

**SOA体系结构（Service Oriented Architecture，面向服务的架构）**基于服务组件模型，将应用程序的不同功能单元（称为服务）通过定义良好的接口契约联系起来，接口是采用**中立方式**进行定义的，独立于实现服务的硬件平台、操作系统和编程语言，使得构建在这样系统中的服务可以以一种统一的、通用的、灵活的方式进行交互。



#### 2.3 REST风格的架构



#### 2.4 微服务架构（MSA）



#### 2.5 容器技术



#### 2.6 Serverless架构



### 3 分布式消息服务



####  Apache ActiveMQ



####  RabbitMQ



#### Apache RocketMQ



#### Apache Kafka

### 4 分布式计算

所谓分布式计算，就是将需要大量计算的项目数据分割成小块，由多台计算机分别计算，在上传运算结果后统一合并得出数据结论。



#### MapReduce



#### Apache Hadoop



#### Apache Spark



#### Apache Mesos



### 5 分布式存储



#### Bigtable



#### Apache HBase



#### Apache Cassandra



#### Memcached



#### Redis



#### MongoDB



### 6 分布式监控



#### Nagios



#### Zabbix



#### Consul



#### ZooKeeper



### 7 分布式版本控制



#### Bazaar



#### Mercurial



#### Git



### 8 RESTful API、微服务及容器

#### Jersey



#### Spring Boot



#### Docker